---
layout: post
date: 2022-07-14 19:00:00
title: "Бэк для профессионалов"
excerpt: "Родион Мостовой и Сергей Кирьяков о тонкостях разработки бэкенда."
---

Давно клуб программистов не собирался в классическом антураже. Во-первых, оффлайн; и во-вторых, с двумя полновесными докладами.

Сейчас, благодаря компании [LENTA:U TECH](https://habr.com/ru/company/lenta_utkonos_tech/profile/), мы снова готовы нести знания в массы. И на очередной встрече мы обсудили трудности, которые возникают при разработке бэка.

Родион Мостовой, наш уже постоянный докладчик, поделился рецептами здоровой многопоточности. Родион ведёт курсы по C#, и одна из тем, которая его захватила — правильное многопоточное и асинхронное программирование. Поговорили о том, как писать неправильно, почему это неправильно, а, главное — о том, как писать надо. Тема исследована глубоко. В текущем виде доклад интересен скорее мидлам, чем джунам.

Сергей Кирьяков рассказал о проблемах, возникающих при межсервисной коммуникации и о том, как с ними справляться. Сергей — тимлид команды Client Experience в Ленте Онлайн, так что с проблемами знаком не понаслышке. В докладе обсудили преимущества и недостатки монолита/микросервисов, поговорили про шину событий, про то, что такое интеграционные события, и как они помогают при межсервисной коммуникации.

## Слайды

[Рецепты здоровой многопоточности PDF](/downloads/multithreading-of-healthy-person.pdf)

## Видео

<div class="video">
    <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/MqO1iMVbdOs" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>
